# CSS


**CSS (Cascading Style Sheets)** — это код, который используется для стилизации веб-страницы. Изменить цвет текста, изменить размер текста, закрасить фон конкретным цветом, добавить рамку вокруг контента, указать ширину и высоту изображения - все это можно сделать при помощи CSS.

Синтаксис CSS состоит из двух частей: селекторы и свойства. Селекторами мы указываем элементы, а свойствами описываем их стиль.

Селектор (Selector): имя HTML-элемента в начале набора правил. Он выбирает элемент(ы) для применения стиля (в данном случае, элементы p ). Для стилизации другого элемента, просто измените селектор. Можно выбирать сразу несколько селекторов, достаточно перечислить их через запятую (например, h1, h2, p, li { ... })<br>

Свойства (Properties): cпособы, которыми вы можете стилизовать определённый HTML-элемент (в данном случае, color является свойством для элементов <p>). В CSS вы выбираете, какие свойства вы хотите затронуть в вашем правиле.<br>

Значение свойства (Property value): справа от свойства, после двоеточия, у нас есть значение свойства, которое выбирает одно из множества возможных признаков для данного свойства (существует множество значений color, помимо red).<br>

**Стили из файла**
Это именно тот метод, который нам нужен и который применяется на практике. Обычно в папке с проектом создают подкаталог "css", где хранят файлы с расширением .css, вы можете поступить таким же образом, либо просто создать в папке с вашим проектом файл "style.css". Осталось связать его с нашим html файлом.
